E posibil ca semnalul detectat de sondă
să fie activat după impact.
Dacă cineva ar fi părăsit nava,
m-aş îndoi să fi supravieţuit.
Trebuie să fie pe undeva un semn
care să indice când s-a prăbuşit.
Dle... oamenii ăştia sunt în viaţă.
Cel puţin acum, sunt într-un fel
de somn criogenic.
Orice civilizaţie care nu dispunea de o
tehnologie care să depăşească viteza luminii
ar apela la aşa ceva ca să poată
parcurge distanţele dintre stele.
Altfel, ar fi trecut o
generaţie întreagă dacă
nu mai mult şi datorită
efectelor relativităţii...
Avem o navă plină
de oameni îngheţaţi.
Este un mod mai simplu
de a o spune. Da, dle.
Starea curentă i-a protejat
de efectele impactului.
- Câţi crezi că sunt ?
- După configuraţia exterioară a navei
aş spune că cele 4 compartimente
au dimensiuni variabile.
Vom face o numărătoare rapidă, ca să vedem
cu ce avem de-a face, apoi chemăm ajutoare.
Carter şi Teal'c o luaţi pe acolo.
Eu şi cu Daniel începem de aici.
Am înţeles, dle.
... cinci, şase...
Jack !
Sincronizarea: Don L
O'Neill.
Mr. Carter.
Daniel Jackson, răspunde.
O'Neill ?
Mr. Carter ?
Daniel Jackson ?
Este SG-4, dle. Ne-au transmis
că i-au găsit pe cei din SG-1.
Apărarea şi echipa medicală să stea
pe poziţii. Deschideţi irisul.
Ce s-a întâmplat ?
Amândoi sunt inconştienţi,
dar semnele vitale sune stabile.
În regulă, duceţi-i la infirmerie
şi menţineţi protocoalele de securitate.
- Daniel ?
- Trebuie să mă întorc...
Trebuie să mă întorc !
- Nu !
- Daniel ?
Este în regulă, Daniel.
Nu-ţi fie frică.
- Este în regulă.
- Cine eşti ?
Ce loc e asta ?
- Anunţă-mă când în recapătă conştiinţa.
- Da, dle
Cine este responsabil pentru asta ?
Vreau să ştiu ce s-a întâmplat !
De ce sunt prizonier ?
- Vor fi înlăturate când te vei linişti.
- Să mă liniştesc ?
Cum ai vrea să mă liniştesc ? Mi s-a
promis că nu se va întâmpla aşa ceva !
- Şi că nimic nu va merge rău !
- Să începem. Ce nu a mers bine ?
Ce nu a mers bine ? Aici nu este Stromos
şi tu nu eşti un membru al echipajului meu...
şi asta nu sunt eu !
Nu noi am făcut asta
şi de fapt şi noi suntem
la fel de nelămuriţi ca şi
tine despre ce s-a întâmplat.
- Dacă vei coopera...
- Nu mai suport testele voastre.
- Ai dureri ?
- Da !
Mari de tot.
Îţi voi da ceva. Dar între timp
să te calmezi sau vei rămâne încătuşat.
Nici nu ştii cine sunt, aşa-i ?
- Nu este Daniel Jackson.
- Este cumva un Goa'uld ?
Nu, dle. Cel puţin acum,
este arogant ca şi ei.
Atunci, dr. Jackson suferă
de un fel de boală mintală ?
Încă nu ştiu, dle. Testele EEG arată
ceva ce nu am mai văzut până acum.
Ne indică că este în comă,
dar în acelaşi timp se pare
că sunt cam o duzină
de oameni în mintea lui.
- Îi pune în pericol viaţa ?
- Habar nu am.
Susţine că este un pasager al navei
pe care am găsit-o pe planetă.
- Cum este posibil asta ?
- Nu ştiu, dle, dar Teal'c este în regulă.
Şi cred că ne confruntăm cu
mai mult decât un pasager.
Spun asta pentru că, comportamentul lui Daniel
diferă faţă de cel arătat în faţa porţii.
Aş spune că am văzut cel puţin două,
poate trei personalitatio diferite.
Ar putea fi mai multe ?
Sunt câteva sute de
pasageri în stare criogenică.
Col. O'Neill ne-a cerut să
numărăm camerele de criogenie
şi după ce ne-am separat
mi-am pierdut cunoştinţa.
Din ce motiv, nu ştiu sigur.
Când m-am întors Daniel Jackson,
col. O'Neill şi mr. Carter erau
întinşi pe jos şi inconştienţi.
- Că veni vorba, dle, am să-i verific şi pe ei.
- Ţine-mă la curent.
- Am înţeles, dle.
- Teal'c, poate că ar trebui să mergi şi tu.
- Vreau să rămân aici.
- Bine.
- De obicei sunt o persoană raţională.
- Bineînţeles că eşti, dr. Jackson.
- Sunt Martice şi sunt suveranul de pe Talthus.
- Mă scuzaţi, dle...
Oh... "Domnule"...
este un început bun.
Pupilele sunt puţin dilatate ca şi cum
aţi fi fost loviţi de raza unei arme zat.
Cel puţin EEG-ul arată că sunt în regulă.
Doctore.
Anunţă-l pe gen. Hammond
că O'Neill s-a trezit.
Am înţeles.
- Bună, doctore.
- Cum vă simţiţi, dle ?
- Mă doare capul, rău.
- Mă ocup de ea, dar vreau să ştiu
dacă te simţi... tu însuţi.
Păi... dacă scoatem... unghia asta
din capul meu, sunt bine. De ce ?
Îţi explic mai târziu. Teal'c v-a adus
pe voi trei de pe navă.
- Echipa mea l-a scos de acolo.
- Carter şi Daniel unde sunt ?
Mr. Carter resimte efectele care
le-aţi avut şi dvs, dle.
- Janet ?
- Sam...
Va fi bine. Amândoi aţi suferit
un fel de şoc neural.
- Colonele ? Dna maior ? Cum vă simţit ?
- Am o unghie în cap, dle.
Seama cu acel col.
O'Neill pe care îl ştim.
EEG-ul arată că activitatea
creierului este bună.
- Se pare că nu sunt afectaţi.
- Afectaţi de ce ?
Unde este Daniel ?
Dle, vă cer să rămâneţi la pat,
măcar până vă reveniţi puţin...
- Sunt bine.
- Nu, nu sunteţi, dle.
Au... nu sunt.
Caut-o pe femeia aceea micuţă şi spune-i
că medicamentele nu îşi fac efectul.
Tu poţi vorbi ?
- Cum te simţi ?
- Medicamentul tău nu este bun.
- Încă te doare capul ?
- Probabil că acest corp este rănit.
Mă îndoiesc. Starea sănătăţii
dr-ului Jackson era perfectă.
Presupun că dr. Jackson este fostul...
Sper că nu te superi, dar este
ai tânăr şi mai puternic decât am fost eu.
S-a întâmplat ceva cu corpul meu ?
În timpul dezastrelor, oamenii simt
nevoia să îl vadă pe conducătorul lor.
Cum mă vor recunoaşte acum ?
- V-am spus deja că nu noi am făcut asta.
- Cum altfel am ajuns în situaţia asta ?
Nu ştim.
Ce ajutor mai eşti !
- Ce loc e acesta ?
- Este un salon izolat.
- Ai putea să fii mai clară ?
- E o bază militară de pe planeta Pământ.
Pământ... Nava trebuia să ajungă pe Ardena.
Cât de departe suntem de Ardena ?
Nu ştiu.
Ceilalţi pasageri... vor fi îngrijoraţi
de lipsa mea.
La fel cum şi eu sunt, pentru ei.
Cei mai mult sunt încă pe navă,
dar cred că, câţiva dintre ei sunt aici.
Prizonieri ?
Nu. S-ar putea să fie
chiar în această cameră.
Nu cunoaştem motivul, dar cumva câţiva
pasageri care se aflau
în somnul criogenic au...
- Ce se întâmplă ?
- Martice ?
Nu... Martice este suveranul,
Eu... sunt doar un membru al echipajului.
Asta sunt...
- Cum s-a întâmplat ?
- Este în regulă. Sunt aici să te ajut.
Nu. Asta este... o greşeală.
Aşa este. O greşeală pe care vrem
să o corectăm. Sunt dr. Frasier.
- Eu sunt Tryan, inginer-secund.
- Bine. Hai să recapitulăm ?
Din nou ?
Nu îl recunosc pe acest om...
sau mai degrabă, pe mine.
Numele lui este Daniel Jackson.
Corpul în care eşti îi aparţine.
- El nu era la bordul lui Stromos.
- Nu.
Şi cum am ajuns în corpul lui ?
Nava s-a prăbuşit pe planeta P2A347.
Nu ştim de ce sau cum s-a întâmplat asta.
Doar atât ştim că singurii supravieţuitori
sunt în stare criogenică.
Când Daniel Jackson şi
ceilalţi membrii ai echipei
au ajuns pe navă s-a întâmplat asta...
- Nu îmi aduc aminte cum am ajuns aici.
- Ce îţi aminteşti ?
Pregătiţi-vă pentru accelerare !
Tryan ?
- Compartimentul este asigurat, dle.
- Foarte bine.
Am părăsit Talthus, am intrat în camera
criogenică şi apoi... ţi-am văzut chipul, aici.
- De ce sunt reţinut ?
- Nu e din cauza ta. Eşti a patra personalitate
care ai ieşit de când v-am adus. Credem
că mai sunt şi alţii alături de tine.
- Într-un singur corp ?
- Plus, dr. Jackson.
Nu, este prea mult pentru un singur corp.
Nu va supravieţui.
- Ştii asta cu siguranţă ?
- Nu văd altfel. Cred că va înnebuni.
- Să sperăm că te vei înşela.
- Dr. Fasier, se pare că nu vă daţi seama
că ceea ce s-a întâmplat este imposibil.
Nu s-a întâmplat aşa ceva.
O personalitate nu se poate
întoarce în alt corp decât îl ai ei.
Am construit sisteme
ca să prevenim aşa ceva.
S-a întâmplat, Tryan. Nu trebuie decât
să te uiţi în oglindă ca să te convingi.
Nu avem prea mult timp şi tu eşti singura
personalitate care ne-ai fost de ajutor.
Aşa că vreau să te gândeşti, bine ?
Cum s-a putut întâmpla asta ?
Conştiinţa celui care este în
stare criogenică este ţinută în
acelaşi modul de memorie care
menţine viu corpul acelei persoane.
Nu poate fi separată sau...
transferată conştiinţa
unei persoane către o
alta, decât în cazul...
Oh... nu...
în cazul în care...
corpul celui adormit este mort.
O'Neill... mr. Carter... Mă bucur
să văd că v-aţi revenit
- Ce face ?
- A mai apărut o personalitate.
Se pare că dr. Frasier face progrese.
- Cum a ajuns acolo ?
- Encefalograma dr-ului Jackson este anormală.
Mai zi o dată.
Dr. Frasier a impus codul 17. Dr. Jackson
este sub pază permanentă şi doar ea
şi câţiva membrii ai echipei au acces,
asta ca o măsură de precauţie.
- A crezut că este un Goa'uld ?
- A ieşit din discuţie, dar nu vreau să risc
până nu ne dăm seama cum aceste persoane
au ajuns în corpul dr-ului Jackson.
Ca să ştim asta, trebuie să ne uităm încă
o dată peste sistemele lor de criogenie.
Programaţi cât mai repede o şedinţă
a misiunii împreună cu dr. Frasier.
Dacă îmi permiteţi, dle, aş vrea
să rămân aici cu Daniel.
Ştii că numai personalul medical
autorizat au acces ?
- Da, dle.
- Atunci rămâi.
- Tryan, să nu ne pripim cu concluziile.
- Îmi pare rău.
Nu văd cum altfel s-a întâmplat.
Doar dacă măsurile de siguranţă au căzut
şi conştiinţele au scăpat din sistem.
Eu sunt mort. Aşa cum sunt
şi ceilalţi din acest corp.
Nu putem fi siguri până
nu ne întoarcem pe planetă.
Atunci vom vedea.
Ajută-mă să înţeleg ceva. De ce aţi separat
conştiinţa de corp în timpul criogeniei ?
O conştiinţă nu poate supravieţui
procesului de restaurare
fără o pierdere semnificativă
a memorie şi intelectului.
O persoană nu ar rezista unei călătorii aşa de
lungi fără o stocare adecvată a conştiinţei
şi ar fi ajuns la destinaţie
doar o parte din ea.
Esenţa acelei persoane s-ar fi pierdut.
- Înseamnă că memoria stocată este enormă.
- Fiecare capsula conţine o matrice activă
suficientă să menţină o singură conştiinţă.
Sistemele matricei sunt conectate cu
cele care menţin corpul corespondent.
Atunci este posibil să încărcăm memoria ta
înapoi în acea matrice de memorie.
Fiecare matrice poate
stoca doar o conştiinţă.
Facem câte una pe rând.
Nu este posibil. Uite...
Se poate că aceste molecule de apă să se
întoarcă în pahar aşa cum au fost ele înainte ?
Nici mai mul, nici mai puţin ?
În aceaşi configuraţie ?
- Nu.
- Minţile noastre au fost amestecate.
Puse într-un singur vas, prost echipat
ca să menţină volumul nostru.
Dar dacă, computerele de pe nava voastră
pot să separe conştiinţa de corp
cu siguranţă pot să izoleze...
- Ai auzit ?
Nu, nu aud nimic.
Ceilalţi... vocile lor...
Le pot auzi.
Se aud tot mai tare.
Tryan, rămâi cu mine, bine ?
Am nevoie de tine.
Este un sentiment incredibil...
Mă îndoiesc că ceilalţi
mă pot ajuta ca şi tine.
- Nu te poate ajuta nimeni.
- Nu spune asta.
Trag de mine acum.
Nu... Nu ştiu cum...
- Janet ?
- Daniel ?
- Ce se întâmplă ?
- S-a întâmplat ceva. Vrea să...
Vreau să rezişti.
Asta a fost tot. Apoi a apărut o altă persoană,
dar nu am putut afla nimic de la ea.
A ieşit pentru o clipă la suprafaţă,
dar a fost cu siguranţă Daniel.
- Cel puţin ştim că este acolo.
- Dr. McKenzie a făcut nişte analize detaliate
ale EEG şi MRI. Credem că Daniel,
este într-un fel de comă,
fiind suprimată de celelalte. Se pare
că s-a retras, să se protejeze.
De aceea a ieşit la suprafaţă aşa de puţin
timp. Celelalte semnale sunt haotice.
- Câţi sunt acolo ?
- Este doar o bănuială,
dar dr. McKenzie crede că sunt în jurul
a 12 conştiinţe ale pasagerilor navei.
Dle, este posibil ca printr-o reconfigurare a
sistemelor navei să îl separăm pe Daniel.
Ultima dată când aţi fost pe navă,
aţi fost atacaţi.
- Poate că a fost un sistem automat de apărare.
- Nu cred asta, mr. Carter.
L-am descoperit pe Daniel la baza
unei cabine. Uşa era deschisă.
- Nu cred că Danial a intrat în acea cabină.
- Atunci altcineva a făcut-o.
Poate că mi-am recăpătat conştiinţa înainte ca
atacatorul lui Daniel să ne atace şi pe noi.
Întrebarea este de ce ?
Tryan este sigur că,
fizic, corpul său este mort.
Deci ?
Dacă este cumva o tentativă de
a-i ocroti pe aceşti oameni ?
Dacă cel care v-a atacat nu a încercat altceva
decât să îi ţină în viaţa prin orice metodă ?
Sistemele de pe navă
nu ar fi mers la infinit.
Atunci Daniel este o "barca de salvare" ?
- Este posibil.
- Dle, recomand ca SG-12
să ne însoţească pe planetă.
Ei l-ar căuta pe cel care a făcut asta în
timp ce voi studia sistemele de criogenie.
Aveţi permisiunea.
Liber.
- Nu cred că ne-am mai întâlnit.
- Unde este tatăl meu ?
Îmi pare rău, nu ştiu. Te deranjează
dacă stau lângă tine ?
- Şi ei ?
- Stai liniştit, nu te vor răni.
Îţi voi spune tot ce ştiu şi apoi
îmi vei spune tu, bine ?
- Cum te cheamă ?
- Keenin.
Keenin ? Este un nume frumos.
Eu sunt dr. Frasier.
Sg-12, daţi-i drumul.
Ştiu că vei face totul ca
să îl salvezi pe dr. Jackson
dar avem nevoie de
amândoi pentru a face asta.
- Intenţionam să ne întoarcem, dle.
- Succes.
Keenin, vrem să ne dăm seama
cum s-a întâmplat asta.
- Care este ultimul lucru care ţi-l aminteşti ?
- Tatăl meu.
De ce nu pot aştepta cu tine ?
Nava trebuie să accelereze
ca să scape de radiaţii.
Vei fi în siguranţă aici.
Vei visa frumos...
şi când te vei trezi vom fi pe orbita Ardenei
şi eu voi fi chiar aici.
Talthus va dispărea.
Sute de ani vor trece şi
aceste clipe grele vor dispărea.
Înţelegi ?
Acum...
Închide ochii.
Nu vroiam să plec.
Vroiam să rămân pe Talthus.
A trebuit să pleci.
Ştiam că aşa se va întâmpla
cu mult timp înainte să mă nasc.
- Ştii ce este o stea neagră ?
- Hm... una care şi-a consumat energia.
Ziceau că va trece una aproape de soarele
nostru şi că va înghiţi planeta Talthus.
Am ştiut toată viaţa că
lumea va sfârşi.
- Aşa că aţi construit nava Stromos ?
- Au fost construite trei, inclusiv Stromos.
Dar nu era de ajuns. Au organizat o loterie
şi au spus că aşa este cinstit, dar tatăl meu
era ofiţer pe Stromos şi i s-a permis
să aducă o persoană din familie.
Mama a spus să mă duc eu.
- Este în regulă.
- Mama a spus că va încerca la loterie,
dar nu a fost aleasă.
Suveranul a fost ales, dar ea nu.
Nici un cunoscut nu a fost ales.
Vroiam să rămân cu ea.
Este în regulă.
- Ce faci ?
- Martice ?
Te vei adresa ca unui suveran.
Şi te rog să nu mai faci asta niciodată.
Ce aţi făcut ca să rezolvaţi problema ?
- SG-12, aici Carter, recepţie.
- Aici SG-12. Tocmai am început căutarea.
Rămâneţi în contact radio.
Carter, terminat.
Nivelul de energie este foarte scăzut.
Nu ştiu cât vor mai funcţiona.
Poate că dacă vom trezi pe careva
ne vor ajuta cumva.
Nu cred că este destulă energie
pentru a face asta.
- Vreau să vorbesc cu cineva autorizat.
- Îmi pare rău, eşti blocat aici, cu mine.
- De ce ai implicat băiatul ?
- Care băiat ?
Băiatul, cel cu care ai vorbit.
Unde este ?
Dacă nu le conectăm la o altă sursă de energie,
aceşti oameni vor muri.
Avem nevoie de un generator cu naquadah
şi mai trebuie făcute câteva...
... un generator ar fi de ajuns.
Te rog, nu ne răni.
Spune-le să nu mai ţipe !
Nu mai pot rezista !
Pot să îi aud.
Linişte !
- Sunt în mintea ta, Martice.
- Nu..
nu este adevărat ceea ce spui.
Am responsabilităţi...
Nu mai pot rămâne aici.
Nu poţi pleca.
3000 de oameni depind de mine.
Sunt suveranul lor.
- Mi-au jurat supunere.
- Îmi pare rău.
- Este destinul meu să conduc pe Ardena !
- Nu înţelegi gravitatea problemei.
- Şi tu nu realizezi cu cine vorbeşti !
- Nu pot să pun pariu !
Nu aparţii acestui corp
şi intenţionez să îl înapoiez posesorului !
- Minţile celorlalţi oameni sunt aici ?
- Nu... ceilalţi dorm.
- De ce v-aţi întors ?
- Ai făcut rău unui om de-al nostru.
- Este aici cu voi ?
- Nu.
Tu eşti răspunzător pentru asta ?
Nu am... avut de ales...
- Trebuie să faceţi la fel.
- Nu cred.
Energia navei e pe terminate.
Numai aşa îi putem salva.
Pharrin a găsit o metodă să treacă
peste metodele de siguranţă.
Se poate face.
Nu vezi ?
Aceste suflete sunt
ultimele dintr-o lume întreagă.
- Nu trebuie să sfârşească aşa.
- Poate că există o altă cale.
Nu. Energia este pe terminate
în fiecare compartiment.
Dacă doi dintre voi vor purta câteva suflete,
putem redirecţiona energia către ceilalţi.
Nu vom proceda aşa.
Nu ştim câţi se vor acomoda.
Noi ?
Cred că în el, la fel ca Daniel Jackson,
sunt mai multe personalităţi.
13 suflete sunt în corpul lui Pharrin.
Mă tem... că nu mai încap altele.
Şi care este finalul aceste operaţii
de salvare ? Corpurile lor sunt moarte.
Suntem ultimii dintr-o civilizaţie întreagă.
Celelalte vor veni, le-am trimis un mesaj.
Îl vor auzi şi vor veni. Şi atunci
vor găsi o cale să ne recupereze.
De ce nu ai încercat
să îi trezeşti pe ceilalţi ?
După prăbuşirea navei şi nu ştim de ce,
el a fost trezit de computer.
Dar energia necesata recuperării a provocat
o golire în celelalte compartimente.
Nivelul de energie este în scădere.
Pharrin a avut câteva
minute să restabilească
energia în 12 camere,
înainte ca ocupanţii să moară.
Dar nu a avut suficient timp.
Pharrin i-a pierdut, rând pe rând.
Nu a avut de ales.
Nu era nici o cale să ne protejeze.
Sunt peste... o mie de suflete pe navă.
Dacă Pharrin încerca să
îi trezească pe ceilalalti
mulţi alţii ar fi murit.
Chiar şi pentru o persoană
care a preluat sarcina...
Pharrin a încercat tot ce a putut.
Nu era destulă apă şi mâncare la bord.
Pharrin nu a încercat să trezească alt suflet.
Nu suntem singuri.
Trăim într-o democraţie.
Este ciudat... dar aşa e.
Dar suntem aleşii unei civilizaţii întregi.
Ar fi permis Pharrin
pierderea unuia dintre noi ?
Totuşi, credem că vă putem ajuta.
Nu avem timp.
- Ar trebui să îi întrebăm.
- Nu ne putem asuma riscul.
Nu ai consimiti asta niciodată.
Ai face-o ?
- Nu.
- Atunci...
am ales corect.
Greşeala noastră a fost
să zburăm în timp ce voi...
v-aţi trezit prea repede din buimăceală
şi v-aţi întors pentru prietenii voştri.
Dar prea mulţi s-au temut.
- Vă putem ajuta în alt fel ?
- Cum ?
Pentru început putem instala
o altă sursă de energie.
Una capabilă pentru a face faţă
procesului de trezire.
Este posibil ca o punem în funcţiune
în câteva ore.
Nu este altă cale, Pharrin.
- Ascult-o !
- Nu, aşteaptă. Celelalte nave vor veni.
Vă putem duce oriunde veţi dori...
pe o altă planetă, ca Ardena.
- Aveţi o navă ?
- Avem un sistem capabil
să transporte oamenii, instantaneu,
pe câteva planete.
Noi îl numim Poarta Stelară.
- Un asemenea sistem este de neconceput.
- Vino cu noi şi îţi vom dovedi.
Vom face asta doar dacă ne daţi
redaţi prietenul înapoi, în formă iniţială.
- Dar protejează nişte vieţi.
- Împotriva voinţei lui !
Te rog... nu ne obligaţi.
Nu vă obligăm.
Sufletele care sunt în
corpul prietenului vostru
împreună cu el, sunt
printre cele mai preţioase.
Şi prietenul nostru
este la fel pentru noi !
Nu vor avea unde să meargă.
Se vor pierde.
Este posibil să nu facem aşa ?
Cum aş putea să îi abandonez aşa uşor ?
- Am jurat să ne protejam suveranul.
- Dar am putea salva sute...
Pharrin...
Este o cale...
Înţelegi că ceea ce vă oferim
i-ar putea salva pe ceilalţi de pe navă ?
Dar ştii că unul din sufeltele
din corpul prietenului vostru...
este fiul meu ?
De ce doare aşa de tare ?
În regulă...
Pregăteşte 100 mg de Fentanil.
Nu este necesar. Se pare că rezist mai
bine decât ceilalţi la durere.
- Tryan ?
- Da.
Mulţumesc Domnului, pentru asta...
Janet ?
Pot să vii puţin ?
Mă întorc imediat.
- Eşti sigură de acest tip ?
- Ne poate ajuta foarte mult.
Ofiţerul Pharrin, dle.
Inginer secund Tryan.
Tryan... Unul din echipaj. Credeai
că nu este posibil aşa ceva.
Şi dintre toţi ceilalţi, dle, eşti singurul
care a găsit o cale să o facă.
Cum te descurci ?
Antrenamentele... şi
dorinţa de a supravieţui.
Este ciudat să trăieşti cu alţii...
dar este mai buan decât alternativa.
Nava cum e ?
Şi cu pasagerii ?
Nava s-a prăbuşit. Am eşuat în tentativa
de a ajunge pe Ardena.
Pasagerii mai pot fi salvaţi,
dar fără un sacrificiu considerabil
din partea ta şi a celorlalţi
care sunt cu tine.
Am înţeles, dle.
Aceşti oameni deţin un sistem capabil să ne
transporte pe o altă
planetă... poate chiar Ardena.
Este foarte real...
şi îi va salva pe ai noştri.
Dar în schimb ne cer să le returnăm
prietenul aşa cum era înainte.
Cred că se poate face dacă ne grăbim.
- Este un schimb rezonabil.
- Voi face tot ce este necesar, dle.
Orice mi-ai cere.
Nu ! Nu va fi nici un sacrificiu !
Fiind suveranul tău, îţi cer
să îmi predai nava imediat.
- Iartă-mă, suverane.
- Pharrin...
I-am jurat credinţă.
Nu pt face nimic.
Ofiţere...
Ţi-am dat un ordin.
Mă înţelegi ?
Pentru Dumnezeu...
- Ridică-te !
- Am jurat să protejez suveranul.
- Suveranul vostru este mort !
- Sufletul lui este în...
- Nu şi dacă îl scot afară !
- Nu poţi...
- Ba... cred că da.
- Pharrin, ascultă-mă.
Nu-i ascultă ! Fă ceea ce trebuia
să faci când ai venit aici.
Iartă-ne, suverane. Este singura cale
să îi protejez pe ceilalati.
- Nu voi preda acest corp. Este al meu.
- Nu a fost niciodată.
- Poporul de pe Talthus va muri.
- Lasă-i !
- Iartă-mă, suverane...
- Cum îndrăzneşti să mă atingi ?!
De 12 ani luptăm ca să
salvăm populaţia de pe
Talthus şi vom face totul
indiferent de sacrificiu.
- Tată ?
- Keenin...
Îmi pare rău, fiule.
Şi tu trebuie să te sacrifici.
Şi vom fi împreună.
Înţelegi ?
Cei de pe Talthus vor fi în siguranţă
şi îşi vor aminti de noi pentru totdeauna.
Dar vom fi împreună...
Vom fi împreună...
Deci ?
Nu pot să spun acum dacă toţi
sunt în corpul lui Pharrin,
dar semnalele lui Daniel sunt normale.
- Cum ai făcut asta ?
Nu am fost eu. A fost Daniel.
Conştiinţa lui s-a protejat singură
şi nu a ieşit la lumina
decate câteva secunde.
Asta i-a permis lui Pharrin
să-i separe pe ceilalţi
şi să îi absoarbă în el.
Cu cât mai mulţi, cu
atât mai veseli, presupun.
Va sta în starea asta până
când ceilalati pasageri
de pe navă vor putea avea grijă de el.
Vrei să spui ei.
Generatorul de naquadah
va menţine nivelul energiei, dle.
Vom putea începe procesul de reintegrate
în câteva ore.
Şi vom putea începe
realocare lor în scurt timp.
Bine. Se vor ocupa SG-4, le place asta.
- Ce face Daniel ?
- Probabil va fi inconştient o vreme.
- Cred că este mai bine dacă...
- Dacă ce ?
Daniel ?
Eşti tu ?
- Jack ?
- Ce mai faci ?
- Hm... mă doare capul.
- Ca o unghie înfiptă în cap ?
Da... ceva de genul ăsta.
Subtitrare by doi2î.